[음악: '구미호뎐1938' OST]
[새 지저귀는 소리]
[랑의 신음]
(신주) 비상, 비상, 비상
일어나, 비상
- 일어나, 일어나!
- (랑) 도끼!
- (연) 기습이야?
- (신주) 홍주 사장님 호출
뭔지 모르겠는데 지금 난리가 났대요
(연) 뭐야? 왜?
[익살스러운 음악]
(홍주) 바닷바람 맞고 자란 배추라
속이 꽉 찼네
새우는 잘 삭았니?
(매화) 비린내 없이 개운해요
(부두목) 살려 주십시오, 두목
(랑) 너 여기서 뭐 하냐?
아, 뭐야, 뭐, 비상 상황이라며
묘연각에서
제일 큰 월례 행사 중 하나야
당연히 비상이지, 앉아
너희들 셋 다
(연) 김장?
나 전직 산신이야
나 마적단 두목이다
(신주) 저는 마적단 피해자예요
산신은 김장 같은 거 담그지 않아
[연의 한숨]
(홍주) 잠깐만
그간 너희들이 무전취식한
비용을 계산해 봤는데 말이야
못해도 집 한 채 값이 나오더라?
(연) 아니, 뭘 그렇게 많이...
(신주) 아, 그러니까
왜 자꾸 한정식 풀코스로 시키셔서
(연) 그거 네가 다 먹잖아, 씨
아, 저, 뭐 D.C 그런 거 없나?
친구고 전직 산신인데
짤 없어, 인마
(연) 아유, 이런 걸
생전 해 봤어야지, 진짜
[연의 한숨]
아, 허리야
[연의 힘겨운 신음]
아니, 뭔 김치를
500포기나 담가 먹냐, 정말
(랑) 명색이 마적단인데
손에 핏물 대신에 고춧물 들었어
- (연) 나는, 나는
- (홍주) 김치는 손맛이야
[막대기로 툭툭 두드리는 소리]
속 꼼꼼히 채워
(연) 야, 그런데 이거
간이 좀 너무 세지 않아?
(홍주) 에? 줘 봐
으음
딱 좋아
장독에 삭히려면 좀 간간해야 돼
- (연) 응
- (홍주) 꼼꼼히
- (연) 간간해야 된대
- (홍주) 음, 맛있다
[칼질하는 소리]
[흥미로운 음악]
[홍주의 힘주는 신음]
(부두목) 에이, 정말
이연 님, 나 얘랑 룸메이트 못 해
나랑 진짜 안 맞아
(부두목) 콱! 너 일름보냐?
그러니까 너는 왜 털어도 얘를 털었냐?
얘가 뒤끝이 얼마나 센 앤데
얘가 뭐 알고 그랬겠냐?
그냥 뭐 직업 정신
투철한가 보다 하면 되지
(부두목) 아, 그럼요
술에 뭣이 들었는지 안다고
그냥 좋다고 냅다 처먹는 놈이
바보 아닙니까?
(신주) 이 도둑놈의 자식
(연) 야!
너 그래도 피해자한테
죄를 덮어씌우는 건 아니지
내 부하한테 소리 지르지 마!
(신주) 형한테 개기는 거 아니에요
(부두목) 우리 두목한테
이래라저래라 하지 마
- (홍주) 닥치고 김장이나 해!
- (연) 이 자식아, 너 그거 안 놔?
[기차 경적]
[자전거 벨소리]
[긴장되는 음악]
[일본어]
(유키) [한국어] 조선말로 해야지
이 닭대가리야
조, 조선말 어렵다
(유키) 조선말 배운지
벌써 20년 지났다
시니가미 용병단인지 뭔지가
너희들이지?
(수하) 국장님 명으로 데리러 왔다
(우시우치보) 가토 밑에서 일하면서
우리를 몰라?
여기는 경성이야
(수하) 시골 촌뜨기들
이름 같은 거 알 바 아니야
알려 줄까?
우리가 누군지
보는 눈이 많다
[부드러운 음악]
(혜자) 이랑 기다리니?
- (여희) 아니에요
- (혜자) 아니면?
이건 다 뭔데?
잡지에 보니까 종이학을 접으면
꼭 사랑이 이루어진대서요
(혜자) 얼씨구, 그렇게 좋으냐?
나가서 만나고 와
(여희) 그래도 돼요?
그럼 1시간만 나갔다 올게요
[문 열리는 소리]
(혜자) 하, 참
(유키) 에?
내 옷에 캐러멜 붙었잖아
뉴도, 너지?
(뉴도) 시끄러워
더러워, 내 옷
[어두운 음악]
(유키) [일본어]
- (수하) [일본어]
- [일본어]
[수하의 비명]
[타이어 마찰음]
[오오가마의 힘겨운 신음]
(오오가마) [한국어] 아...
이제야 좀 넓어졌네
[긴장되는 음악]
(우시우치보) 요괴다, 요괴가 있어
(오오가마) 무슨 요괴?
[일본어]
(유키) [일본어]
(오오가마) [한국어] 유키
내가 잡아다 줄게
(뉴도) 적당히 해
지금은 임무가 먼저야
[연의 만족한 신음]
(연) 맛있어, 맛있어
한가해 보인다
홍백탈 잡으러 안 가냐?
(연) 벌써 다녀왔어, 사라지고 없더라
(랑) 우리 애들 시켜서 찾아 줘?
(연) 아니
제 발로 찾아올 거야
(무영) 넌 말이야
100년도 채 살지 못하고 죽어
2020년
네 형을 대신할 제물이 되어서
(연) 아, 그 인어 아가씨랑은 좀 어때?
잘되고 있어?
요새 맨날 본다며
(랑) 맨날 아니거든
날짜 잡자, 상견례
씁, 아, 장소는 어디가 좋나?
(연) 한정식? 경양식?
해산물은 빼야겠지?
또 신부가 아무래도 그쪽 계열이니까
미친놈 아니야
상견례는 무슨
내 소원이 너 장가가는 거다, 어?
나한테 신경 꺼
(연) 아, 왜 이렇게 막걸리만 마셔
빈속에, 어?
자, 수육도 좀 먹고
아, 왜 이래, 진짜
이게 그렇게 화낼 일이야, 어?
친한 척하지 마, 기분 나빠
또 왜?
뭐가 문제인데, 어?
왜 삐딱선이야
(연) 야!
[연의 한숨]
저...
아유, 저 자식 저거
같이 있을 날도 얼마 안 남았는데
[잔잔한 음악]
[전차 경적]
[일본어]
[아키라의 놀라는 소리]
(유키)
(아키라) [한국어] 글쎄다
(유키) 유키는
오빠 너무너무 보고 싶었어
조선 요괴들한테 발렸다며?
[용병단의 웃음]
웃지 마
[아키라의 한숨]
[유키의 옅은 웃음]
내가 복수해 줄게
시키는 일이나 똑바로 해
(오오가마) 유키한테
명, 명, 명령하지 마!
(우시우치보) 아키라
우리 용병단 때려치우더니
신수가 훤해졌네, 응?
[우사우치보의 침 뱉는 소리]
사무직이라 그런가?
(아키라) 치워
(류헤이) [일본어]
(뉴도) [일본어]
[일본어]
[한국어] 너희 대장은?
못 보셨어요?
먼저 경성에 들어왔는데
(유키) 대장은 원래 자기가
나타나고 싶을 때 나타나잖아
빨리 임무나 말해 줘요
몸이 근질근질해서 미쳐 버릴 것 같아
실험을 하고 있다
(유키) 실험?
조선 요괴를 우리 제국의
전쟁 무기로 개조하는 거지
어머, 너무 재미있겠다
(류헤이) 너희들 임무는
조선 요괴를 생포하는 거다
죽이고 신체 일부만 가져와도 됩니까?
[우사우치보의 한숨]
(우사우치보) [일본어]
(뉴도) [한국어] 계산은
어떻게?
머릿수대로 해 주지
(뉴도) [일본어] 네!
[긴장되는 음악]
[한국어] 놈들을 부른 게
잘한 일일까요?
(아키라) 워낙 제멋대로라
실험이 다가 아니다
씨를 말려야 한다
조선 요괴를 뿌리 뽑고
(류헤이) 이 땅의 민속 신앙을
조선의 정신을 뿌리째 뽑아야 한다
[발 구르는 소리]
그 이연이라는 자에 대해 알아봤습니다
(류헤이) 그래?
묘연각에 있어요
묘연각 사장과 마찬가지로
조선의 산신이랍니다
조선의 산신이라
[어두운 음악]
오래 기다렸지?
할아버지
오냐
(무영) 저 어떻게 찾으셨어요?
집에 갔더니 없길래
(현의옹) 네 형
호영이가 여기 묻혀 있지?
네, 그랬었죠
(무영) 지금 여기 있어요, 우리 형
무영아
너 대체 뭘 하려는 거니?
(무영) 형의 뼈와 흙을 달이고 있어요
족제비랑 뱀, 거미 잡아넣고
너 설마 반혼술을...
(현의옹) 안 된다
삶과 죽음의 영역을
함부로 무너뜨리면 안 돼
알아요
저는 영원히 용서받지 못하겠죠
그래도 저 해야 돼요
할멈을 적으로 돌리지 마라
할멈도 나도
너 포기 안 했다
이래서 만나기 싫었는데
돌이 된 후에도 찾아와서
말 걸어 주셨죠?
[애잔한 음악]
(무영) 왜, 눈 온다고
움직이지도 못하는 돌덩이에다가
옷도 입혀 주시고
(현의옹) 너 옛날부터 추위 많이 탔잖니
저는 더 이상 할아버지가 알던
천무영이 아니에요
아니, 아니여야 돼요
(현의옹) 무영아
내가 너를 모르니?
저 그냥 계속 악역 할래요
다시 저 찾아오지 마세요
(현의옹) 이거 너 주려고 사 왔는데
배곯지 말거라
(홍주) 언제 가니?
이제 일주일도 안 남았어
꼭 가야 돼?
가야 돼
기다리는 사람이 있어
쳇, 나쁜 자식
(홍주) 다시 태어났다며?
그 인간 여자
무영이한테 들었구나
왜 말 안 했어?
무영이 정체
너는 알고 있었지?
꿈을 꾸고 싶었나 봐
어쩌면 우리
그때로 다시 돌아갈 수 있지 않을까?
나 혼자만 꾸는 그런 미련한 꿈
믿을지 모르겠지만
나는 너랑 무영이
단 한 번도 버린 적이 없어
(연) 그래서 더 용서 못 해, 천무영
내 손으로 끝장을 볼 거야
(홍주) 무영이랑 똑같네
너희들은 목숨 걸고 나를 구하고
또 나한테서 너희들을 뺏어가는구나
미안하다, 홍주야
한 번도 네가 원하는 대답을 못 해 줘서
[잔잔한 음악]
그런데 나는 지켜야 할 게 있어
여기에도, 내가 온 미래에도
좋아
너희들이 그렇게 나온다면
되지도 않는 비련의 여주인공은 여기까지
(홍주) 나도 수단, 방법 안 가리고
내 새끼들이랑 묘연각 지킬 거야
하나가 빠졌다?
(연) 너
류홍주도 꼭 좀 지켜 주라
안아 볼래
이제 페어플레이는 없는 거다
[풍물 소리]
(터줏대감) 아이, 잠깐만, 잠깐만
아니, 여기가 무슨 이발소도 아니고
우리끼리 깎으면 뭐 해
탈의파가 나와야지, 탈의...
야, 야, 야!
너 지금 단식 중이야
(탈의파) 야!
[터줏대감의 놀라는 소리]
(터줏대감) 하, 아이고
이제야 나와 보시는구먼
터줏대감 삭발하는 거 구경 나왔는데
[터줏대감의 어색한 웃음]
(터줏대감) 글쎄
내가 머리카락이랑 이별하면
그쪽이 좀 힘들어질 것 같은데
깎아
두상 좋네
- (우물신) 깎을까요?
- (터줏대감) 아이, 아, 잠깐만
이거 진짜 말로 해서는 안 되겠네
(현의옹) 잠깐만
잠깐, 잠깐, 잠깐, 잠깐!
말로 합시다, 말로
말로
당신 이러다 죽습니다
[무거운 효과음]
[현의옹의 비명]
[철융신의 당황한 신음]
당신은 누구 편이야?
(현의옹) 아우...
토착신들이 영문도 모르고
사라지고 있구먼유
(우물신) 당장 우리만 혀도
살아갈 터전이 없어요
(탈의파) 그래서 뭐?
나한테 집 사 달라고?
[현의옹의 신음]
여보
생존의 문제라잖아요
인간 생사를 관장하는 게
우리의 일이야
이것들 뒤치다꺼리가 아니라
(터줏대감) 이 봐
내가 이럴 줄 알았다고!
이 문제가 해결이 안 되면
지방에 있는 잡신들 싹 다
상경 투쟁하기로 뜻을 모았어
- (잡신들) 응, 응
- 쟤부터 소멸시켜!
[터줏대감의 당황한 신음]
아, 여보
그러지 말고
뭐라도 좀 해 줍시다, 어?
[터줏대감의 한숨]
(탈의파) 당신
저것들 싹 다 끌고 가서
내가 시키는 대로 해
(우시우치보) 요괴다
둔갑한 요괴가 있어
[긴장되는 음악]
(뉴도) 본체는?
(우시우치보) 하나는 수리부엉이고
하나는 구미호고
(유키) [일본어]
[한국어] 건들지 마, 쟤 내가 맡을게
(오오가마) 유키
(유키) [일본어]
(뉴도) [한국어] 너는 안 돼
(오오가마) 자
[부두목의 어이없는 웃음]
(부두목) 누가 여시 아니랄까 봐, 아유
계집애도 아니고
얼굴에 뭘 그렇게 처발라
(신주) 이불에 기름이나
처바르는 놈이, 한 판 더 뜰래?
(부두목) 이씨!
두 분
잠깐 얘기 좀 하시죠
피치 못할 사정 때문에 합방은 했지만
공동생활에는 책임이 따릅니다
(재유) 제가 두 분 싸우는 소리 때문에
잠을 못 자요
어젯밤만 해도
아니, 이 도둑놈의 늑대 새끼가
내 요강에다가 실례를 했어요
요강 좀 나눠 쓰는 게
(부두목) 뭘 그렇게 대수라고, 아유
(신주) 아니, 최소한 남의 요강에다가
똥은 싸지 말아야지
쌀 수도 있지!
(재유) 이 방 규칙을 말씀드릴게요
첫째, 밤 9시 이후에는 싸우지 마세요
둘째, 규칙적인 생활을 하세요
기상 시간은 아침 6시
뭐 군대야?
셋째
청소는 하루에 한 번 교대로 합니다
(재유) 이불은 꼭 일광건조하시고
(부두목) 아유, 잔소리가
상당히 많으신 편이네
씁, 그 혹시 그...
그쪽 둔갑하기 전에 본체가?
진돗개입니다
(재유) 천연기념물 53호
[부두목의 탄식]
(부두목) 손
[익살스러운 음악]
하지 마십시오
[부두목의 헛기침]
거 우리도 나름 멸종위기종이에요
(부두목) 빵
[재유의 성난 숨소리]
보통 개들은 이러면 넘어가는데
(신주, 부두목) 빵
[재유의 한숨]
두 분 멸종되고 싶으세요?
[흥미로운 음악]
(터줏대감) 물, 물
많이 먹어, 많이
(연) 아유, 진짜, 씨
아우
아니, 우리보고 저 민원을
다 해결하라고요? 왜죠?
(현의옹) 어쩌겠니
싫으면 너는 집에 못 가고 너는 지옥이래
(연) 아, 이 할망구가 진짜
- (홍주) 얘는 그렇다 치고 나는 왜요?
- (연) 어어?
(현의옹) 너 지난번에
소금 장수 하나 죽인 거 감형해 줬잖아
- 그거 옥살이시킨대
- (연) 그럴 줄 알았다
(홍주) 그때 뇌물 먹고 봐준 거야
소 한 마리
아, 몰라, 몰라, 몰라
아무튼 욕봐라, 나는 간다
- (연) 아, 어르신 이렇게 가면 어떡해요
- (홍주) 할아버지
아유, 쯧
(연) 야, 몰라
네가 다 해결해, 너희 집이잖아
같이 해
(홍주) 아이, 씨
[연의 한숨]
그만 먹어, 좀
[흥미로운 음악-계속]
[잡신들의 소란스러운 소리]
(홍주) 야!
다들 주목
우리 오늘 김장해서
심신이 빡빡하거든?
가능하면 폭력은 지양하고 싶으니까
질서 있게 가자
한 놈씩 들어와
사연은 짧고 굵게 20자 이내로 서술해
[흥미로운 음악]
(신주) 어디 사는 누구세요?
나 저기 사거리 우물 주인
(신주) 우물신, 여기는 어쩐 일로?
원래 내 우물이 용한 약숫물이라 해가꼬
저기 인천에서도 물을 뜨러 왔는디
(우물신) 물맛이 변했댜
우리가 정수기 아줌마야, 어?
필터 갈아 줘?
(우물신) 정수기가 뭐여?
원하는 게 우물 청소야, 이사야?
아유, 그 우물은 이제 못 써
어떤 놈이 약을 풀어서
그, 새로 깃들 데를 찾아야 돼
(홍주) 흠...
주인 없는
약수터 하나 내주고 들여앉혀
다음
(철융신) 나 철융인데
장독대를 도둑맞았소
그 범인이 누군지 몰라도
일본 군인마냥 차려입었다던데
철융신이 장독대를 비우니까
도둑맞는 거 아니야
- (철융신) 그렇지
- (연) 그러게 왜 싸돌아 다니셔, 어?
(철융신) 살이 찌니까
장독대가 꽉 끼더라고
- 하나 사 줘라
- (신주) 예
저기, 이왕이면
그 여주에서 만든 명품 옹기로다가
가시라고
(신주) 누구세요?
아
아유, 쯧, 쯧, 쯧, 쯧
- 네?
- (홍주) 왜?
- 뭔데?
- (신주) 제석신이신데
집주인이
제사를 안 지내서 쫄쫄 굶으셨대요
그게 그렇게 조용히 할 얘기야?
(신주) 원래 낯가림이 좀 심하시대요
(연) 그래서 원하는 게 뭔데?
[홍주의 한숨]
집을 박살 내고 싶으시답니다
(연) 수호신들은 이런 게 문제야
[홍주의 한숨]
그 집주인이 너희들이 아니라고, 어?
후손들하고 같이 나눠 사는 거지
셰어하우스
[연의 한숨]
(홍주) 제삿밥이나 먹이고 보내
다음
(신주) 천하대장군이세요
원래는 그 북한산 밑에 있는
장승 부부신데
와이프 지하여장군이 실종됐다네요
- (홍주) 아이고
- 권태기 아니고?
다음
(은호) 다녀왔습니다
(은호 부) 요새 어디를 그렇게 나다니니?
우리 아빠 까먹었나 본데 저 기자예요
내 신문사 기자
(은호 부) 사장이 말씀하신다
앉아
밥 생각 없어요
너 살 빠졌다고 네 아빠 걱정이
이만저만 아니셔
(은호 부) 경성 최고 부잣집 딸이
보릿고개마냥 비실대면
사람들이 나를 얼마나 비웃어대겠냐?
바빠서 그래요, 긴코
[은호의 코웃음]
형부가 나에 대해 뭘 안다고
(은호 부) 이놈의 자식 싸가지 없게
사위가 너 준다고 선물도 가져왔는데
웬 선물?
혼자만 봐야 돼
[의미심장한 음악]
(은호) 이왕 도둑맞은 거
군자금으로 쓰자고
이게 왜 경무국장 손에 있지?
분명 우리 조직원한테 전달했는데
어때? 마음에 들어?
무슨 선물인데 그래?
(은호) 이걸 왜 저한테 주시는 거죠?
가족이잖아, 우리
(류헤이) 나는...
긴코를 항상 지켜보고 있어
이런 걸로 뭘 할 수 있을까요?
(은호) 형부는
우리 집안 배경이 필요하잖아
그 덕에 그 자리에 있는 거고
[은호 모의 한숨]
[흘러나오는 잔잔한 음악]
(여희) ♪ 끝이 없는 어두운 밤 ♪
♪ 하늘을 가린 구름 ♪
♪ 해와 달이 없는 곳 ♪
♪ 어딘가 ♪
♪ 내 님이 올까 ♪
[여희의 노래]
다행이다
(연) 심장도 뛰고 멀쩡히 숨도 쉬고
살아 있어, 내 동생
♪ 말해 주오 ♪
(여희) ♪ 소중한 내 사랑... ♪
(연) 나 돌아올 때까지만 좀 버텨 주라
형은 너 절대 포기 안 해
나랑 앞으로 한 달만 같이 있자
그럼 천무영 말고 나랑 가든가
딴 놈은 몰라도 너는 안 돼
그 사지로 내가 널 어떻게 보내
(랑) 어렴풋이 짐작은 하고 있었다
[여희의 노래-계속]
함께한 시간 내내
놈은 떠날 준비를 하고 있었으니까
더 먹어, 너 살 좀 쪄야 돼
(연) 잘 좀 덮어라, 아유
(랑) 한데
그 모든 게 다 제 발 저려서 한 짓이라니
나는...
이연 때문에 죽는다
(여희) ♪ 눈물이 비가 되어 ♪
♪ 밤바다를 붉게 물들고 ♪
♪ 성난 파도를 올려 ♪
♪ 이 슬픔 부숴 주기를 ♪
♪ 소중한 내 사랑 ♪
♪ 내게 ♪
♪ 돌아올 거라고 ♪
[거센 빗소리]
[여희의 노래-계속]
[랑의 옅은 한숨]
(랑) 그러고 보니까
돌아갈 곳이 없네
[달려오는 발걸음]
(여희) 노래 아직 다 안 끝났는데
(랑) 치워
(여희) 기분 안 좋은 일 있어?
(랑) 따라오지 마, 부탁이다
(여희) 누구야? 누가 괴롭혔니?
나한테 말해, 내가 다 혼내 줄게, 응?
- 랑아
- (랑) 그만 좀 해!
[랑의 거친 숨소리]
나한테 화났어?
(여희) 아님 화풀이할 데가
필요한 거니?
너 때문에 그래, 열받아서
내가 뭘 잘못했는데?
부모한테 버림받고
형제한테 버려져서
수백 년을 혼자 떠돌았어
나는...
[랑의 흐느끼는 소리]
나는 그냥 그것들 얼룩 같은 거였다고
(랑) 짜증 나서 사람을 막 죽였거든?
마적단이 돼서 약탈하고 불 지르고
그게 일상이었어
그런데...
그런데 뭐?
[서글픈 음악]
(랑) 네가!
너희들이
자꾸 나를 약하게 만들잖아, 기분 나쁘게
[랑의 흐느끼는 소리]
여기가 자꾸 간질간질해서
세상이 그런대로 살 만하다고
나 같은 놈한테도
따뜻했었다고
그런 거지 같은 기분 드는 거 싫다고
그래서?
결론이 뭔데?
(랑) 난...
이제 아무도 필요 없어
너도
이연도
마적단도 전부
[서글픈 음악-계속]
겁쟁이
- (랑) 뭐?
- (여희) 원래 쌩까는 게 제일 쉬워
혼자 헤어지고 혼자 삭제하고
세상에서 제일 편한 방패 쓰지 말고
차라리 맞짱을 뜨란 말이야
마적단 두목답게
너 따위가 뭘 안다고 떠들어
네가 뭐라고!
나 따위 아니고 함부로도 아니야
우리 입 맞췄고
나 너한테 시집갈 거니까
(여희) 그러니까
더 이상 아무 데도 못 가
[여희의 흐느끼는 소리]
(신주) 여러분
오늘 민원은 여기까지 받겠습니다
오늘 못 하신 분들 내일 오세요
[잡신들의 투덜대는 소리]
(연) 그런데 좀 이상하지 않냐?
- (홍주) 뭐가?
- (연) 누가 작정하고
수호신들을 노리는 것 같아서
갑자기 사라진 신들도 한둘이 아니고
내가 재유를 시켜서
뭘 좀 알아보고 있었는데
그 너구리 부부 알지?
(연) 에이, 씨, 알다마다
얼마 전에 경성 뒷골목에서 납치됐어
납치?
누구한테?
총독부 짓이야
경무국장 가토 류헤이
놈이 무슨 실험을 하고 있대
(연) 가토...
어디서 들어 봤는데
[긴장되는 음악]
내 이름은 가토 류헤이
기억해 둬
다시 보게 될 거니까
(연) 아
그놈이구나
확 엎어 버릴까?
조선총독부
놈들을 죽이면?
그다음엔?
새로운 총독, 새 경무국장이 오겠지
(연) 또 싸우면
[홍주의 코웃음]
누가?
갈 날이 일주일도 안 남은 네가?
잊지 마
너는 이 시대에 초대받지 않은
손님일 뿐이야
[잔잔한 음악]
(랑) 이거 막 주워 입어도 되니?
내 월급에서 까지 뭐
(랑) 그런데
원래 말투가 이렇게 거칠었나?
말리지 마
나 이제 곧 미세스 마적단이야
[랑의 옅은 웃음]
나한테 시집오지 마라
왜?
- 나 죽으면 혼자 되잖아
- 너 안 죽어
내가 저승사자랑 싸울 거야
[랑의 옅은 웃음]
든든하네
[잔잔한 음악-계속]
(여희) 우리 결혼하면
신혼여행은 산, 바다 어디가 좋아?
그냥 둘 다 갈래?
그러면 금강산에 먼저 가자
금강산을 보지 않고는
경치를 논하지 말라고 하더라
그런 다음 동해에 가자
(무영) 넌 말이야
100년도 채 살지 못하고 죽어
2020년
네 형을 대신할 제물이 되어서
[부엉이 울음소리]
[긴장되는 음악]
[늑대 울음소리]
[영애의 거친 신음]
피 냄새를 맡았구나
(무영) 보채지 마
이것만 끝내면
먹이 구해다 줄게
[부두목과 신주의 다급한 신음]
(신주) 자, 잠깐
(부두목) 아, 나온다, 나온다
[부두목과 신주의 다급한 신음]
- (신주) 아, 나와
- (부두목) 나와, 아으...
아우...
[부두목의 다급한 신음]
[부두목의 힘주는 신음]
[신주의 심호흡하는 소리]
[부두목의 개운한 신음]
[흙먼지 떨어지는 소리]
(부두목) 뭐야?
에이, 씨
[부두목의 힘주는 신음]
아, 좋아
아...
[음산한 음악]
[부두목의 한숨]
[부두목의 개운한 신음]
(신주) 야
[손 씻는 소리]
야
[신주의 다급한 신음]
(부두목) 아...
아...
(신주) 나와, 나와, 나와
나와, 나와, 나와
이 새끼
(부두목) 아우, 좋아
아, 이연 님...
[신주의 개운한 신음]
[신주의 신음]
[신주의 한숨]
[신주의 웃음]
[음산한 음악]
(신주) 아우, 어깨야
김장 때문인가?
[재유의 힘겨운 한숨]
[신주의 옅은 웃음]
재유 씨도?
아무래도 저녁에 먹은 조개가
상했나 봐요
(신주) 빨리...
(재유) 아, 이러면 악취가 좀 가시려나
[긴장되는 음악]
[재유의 비명]
[풍덩 빠지는 소리]
[재유의 비명-계속]
- (장승) 이번 한 방이여, 어?
- (부하1) 보자, 가 보자
- (부하2) 갑시다
- (장승) 그렇지
이번에 잘하면 돼, 그렇지
[잡신들의 소란스러운 소리]
[긴장되는 음악]
(잡신1) 들어와라, 들어와라
[잡신들의 소란스러운 소리]
[터줏대감의 힘주는 신음]
[잡신들의 환호]
(부하1) 왔다!
[부하1의 웃음]
[잡신들의 소란스러운 소리]
(뉴도) 한판 해 볼 텨?
나는 됐어
판돈이 얼마인데?
(뉴도) 돈이 아니여
독각귀 김 서방이 벌이는 노름판이잖여
(랑) 저자가 독각귀라고?
돈이 아니면 뭔데?
(뉴도) 수명
[긴장되는 음악-계속]
[잡신들의 소란스러운 소리]
(부하1) 왔다!
[잡신들의 탄식]
- (잡신2) 제기랄!
- (부하들) 독각귀, 독각귀, 독각귀...
[문 열리는 소리]
(죽향) 허, 재유 오라버니께서
측간에 빠졌다면서요?
[국희의 피식하는 웃음]
[국희의 헛기침]
평소에 그리 깔끔을 떨어대시더니
너도 앉아서 똥떡 좀 빚어
(죽향) 그런데 똥떡이 뭐예요?
(매화) 일종의 액막이 떡이야
측간에 빠져서 앓기 시작하면
무당 굿발로도 안 낫는다잖니
(신주) 이거, 이거, 이거 좀
먹어 봐요, 이거
나이 수만큼 먹으래요
(재유) 아...
[물수건 적시는 소리]
(부두목) 아이, 냄새
진돗개가 아니라 똥개가 돼 버렸네
[재유의 힘겨운 한숨]
[신주의 피식하는 웃음]
[재유의 신음]
(재유) 사장님한테는
절대 말하지 말아 주세요
제발...
걱정 붙들어 매요
(부두목) 내가 이래 봬도
입이 무겁기로 소문 난 놈이니까, 네?
측간에 빠졌다고?
[가벼운 음악]
어쩌다?
뭐 자기 말로는 뭐 밑에서 누가 발을
쏙 잡아당겼다는데
(부두목) 창피해서 하는 얘기죠
요지는 냄새가 하도 심하니까
방을 새로 내주십사 함은
(홍주) 너
닥치고 앞장서
(홍주) 닫아
(부두목) 닫아, 닫아
[홍주의 한숨]
[측신의 비명]
(부두목) 아, 깜짝이야
- (홍주) 열어
- (부두목) 네?
[흥미로운 음악]
아, 무서워, 무서워, 열어요, 열어
[측신의 거친 숨소리]
- 들어오지 마!
- (부두목) 그래, 안 들어가
[측신의 거친 숨소리]
(측신) 아이, 진짜
(부두목) 뭐야
(측신) 아잇!
[부두목의 질색하는 신음]
(부두목) 이게 뭐야, 으!
으아!
(홍주) 뭐긴 뭐야, 측간 오물이지
[홍주의 다급한 신음]
[부두목의 놀라는 소리]
그거 맞으면 부정 탄다
[홍주의 힘주는 신음]
(측신) 아이!
[측신의 짜증 내는 신음]
[홍주의 옅은 웃음]
[측신의 거친 숨소리]
[홍주의 힘주는 신음]
(홍주) 이 성질머리하고는
[측신의 짜증 내는 신음]
으유, 아유!
너, 너 측신이지?
측신이라고?
(부두목) 그 전생에
패악질 부려서 죽은 첩이
측신이 된다더니 과연, 어유
[부두목의 놀라는 소리]
아니, 당최 뭐 하는 짓거리요?
내버려 둬
머리카락만 보면 끝까지 세야
직성이 풀리는 게 측신이야
[홍주의 한숨]
(측신) 아이, 씨
너 때문에 까먹었잖아, 계집애야, 진짜!
[부두목의 당황한 숨소리]
계집애?
[긴장되는 음악]
(부하1) 가자
(부하2) 간다
(부하1) 보자, 보자, 보자, 보자
(부하2) 야, 나 못 보겠다, 아유, 진짜
[부하1의 웃음]
- 야, 왔다
- (부하1) 왔다, 왔어, 왔어
[부하1과 부하2의 웃음]
(부하2) 어떡하냐
(독각귀) 자...
50년
(랑) 받아, 까 봐
먼저 까시지
3땡
[잡신들의 기뻐하는 소리]
[독각귀의 의기양양한 웃음]
(잡신들) 5땡, 5땡
(독각귀) 이겼다
독각귀가 이겼다!
(부하들) 역시 독각귀 님이셔
[부하들의 웃음]
(독각귀) 50년 내놔
[독각귀의 웃음]
[독각귀와 부하들의 웃음]
- 한 판 더 해
- 잠깐
(부하2) 아이고, 자
(독각귀) 야참 좀 먹고
[반짝이는 효과음]
메밀묵
[부하들의 웃음]
내 사랑 메밀묵
우와, 나도 한 입만
(터줏대감) 아
[잡신들의 놀라는 소리]
(독각귀) 내 거야!
(터줏대감) 아이...
(잡신3) 오메, 오메, 혹이다
(잡신4) 혹이다
[터줏대감의 비명]
(잡신5) 혹이 생겼어, 혹
[독각귀의 웃음]
[터줏대감의 비명]
- (잡신5) 혹이 생겼다
- 다음 판 해
[독각귀의 시원한 탄성]
그래, 좋아
[독각귀의 웃음]
[긴장되는 음악-계속]
(독각귀) 간다
[홍주의 한숨]
내 집에서 뭐 하는 거야?
(측신) 와 보니까
마침 가택신도 없고 해서
우리 측간에 빌붙을 작정이었다?
재유는 왜 자빠뜨렸어?
[측신의 쑥스러운 웃음]
(측신) 간밤에 그이가
꽃을 갖다주지 뭐예요
너무 오랜만에 사내에게서
꽃을 받은지라
내 영원히 함께하고 싶어서
[측신의 쑥스러운 웃음]
나는 이 사랑 응원합니다
씁, 진짜 쓸데없는 소리, 빨리 가!
(부두목) 네
너도 가!
(측신) 어, 저...
여기 깃들게 해 주시면 안 돼요?
약 팔지 마
(홍주) 나는 수호신 안 키워
복을 내렸다, 화를 내렸다
너희들 변덕을 내가 모르니?
- 빨리 가
- (측신) 아, 잠깐만요
[홍주의 한숨]
저 거둬 주시면
제가 보물에 대해서 말씀드릴게요
보물?
금광 부잣집에 사는
가택신들한테 들었어요
[비밀스러운 음악]
백두대간 산신이
수호석과 금척을 가지고 있다고
뭐라고?
(부두목) 두목 형님
큰일 났어, 큰일 났어
[연의 한숨]
아, 왜 또 뭔데
두목이 내기 도박을 하셨어요
(연) 씨, 진짜
걔 그거 병이라니까, 쯧
- 얼마 잃었대?
- (부두목) 돈 아니에요, 돈 아니야
- (연) 어?
- (부두목) 돈 아니야
여기, 여기, 여기
(연) 야
너 꼴이 왜 이래?
내 남은 수명이래
하루도 안 남았어
[긴장되는 음악]
누구 짓이야?
장땡이다
[부하들의 환호]
[잡신들의 놀라는 소리]
야, 이 버르장머리 없는 새끼야!
닥치고 내 동생 돌려놔
(독각귀) 동생?
(뉴도) 아까 그 구미호?
(독각귀) 아
[독각귀의 웃음]
독각귀가 땄다
내놔
얼마 남지도 않은 생명
네가 뭔데 가져가
(독각귀) 내기는 내기다
죽여 버린다
(독각귀) 하하, 그럼 어디 죽여 봐
그런다고 네 동생 명줄이 돌아오나
(부하1) 오, 역시 위풍당당
(부하2) 독각귀님은 겁먹지 않지
[독각귀와 부하들의 웃음]
(독각귀) 자...
해 봐, 어디
찔러 보라고, 찔러
[독각귀와 부하들의 웃음]
[잡신들의 놀라는 소리]
원하는 게 뭐야?
(연) 다 줄 테니까 쟤 수명 돌려놔
(독각귀) 훗, 그래?
그럼 독각귀랑 노름해라
네가 이겨서 따 가면 되잖아, 어?
[독각귀의 웃음]
나는
- 노름 안 해
- 그럼 뭐 어쩔 수 없고
(독각귀) 자, 다시 판 깔자
(부하1) 알겠습니다, 판 깔아, 판 깔아
[부하1의 웃음]
[독각귀의 웃음]
빨리, 빨리, 빨리
[긴장되는 음악-계속]
(부두목) 아...
어떡해, 네?
우리 두목 어떡해
(랑) 시끄러워
나 없으면 마적단은 네가 이끌어라
두목
죽지 마세요
우리 같이 경성 땅 평정하기로 했잖아
징징대지 말고
심부름 하나만 해라
(연) 왜 그랬어, 어?
왜 저따위 내기에 함부로 목숨을 걸어!
(랑) 내 목숨이야
내 마음대로 하겠다는데 뭐
[연의 화난 숨소리]
(연) 이 미련한 새끼
네가 벌인 일 네가 책임져
[랑의 헛웃음]
이제야 본색을 드러내네
(랑) 그래
이게 너였지
(연) 허구한 날 아프고 다치고
이제는 하다못해 자기 명줄까지
깎아 먹어?
내가 도대체 네 뒤치다꺼리를
얼마나 더 해야 돼!
너 때문이야
[애잔한 음악]
나를 이렇게 만든 건...
- 너라고
- 도대체 왜 그러는 거야, 어?
제발
제발 좀 제대로 살면 안 돼?
나 어떻게 하라고, 씨
(연) 아유, 젠장
- (랑) 야
- (연) 아유, 씨...
울어?
네가 나 때문에?
안 울었어!
죽기 싫어서 그랬다
나도...
살고 싶어서
(연) 너
그거 무슨 소리야?
무슨 소리인지는
네가 더 잘 알지 않나?
[국희의 다급한 숨소리]
이연 님이 목숨 걸고
내기 도박을 한대
[긴장되는 음악]
(연) 시작해
그전에 가진 것부터 확인해야지
(독각귀) 52년?
애걔?
무슨 산신 수명이 이것뿐이래
나는 이렇게나 많은데
인간 여자랑 같은 날 죽기로 했거든
[랑의 한숨]
한심한 놈
(독각귀) 좋아, 줘, 52개
(부하2) 주기도 민망하다, 이거, 아유
[부하2의 한숨]
자, 10년
(연) 받지
까 봐
(장승) 7끗, 7끗
[독각귀의 웃음]
(독각귀) 갑오
- (부하2) 옳다구나
- (부하1) 그렇지
[부하들의 웃음]
[기생들의 안타까운 한숨]
(부하들) 독각귀, 독각귀, 독각귀
[잡신들의 안타까운 한숨]
(독각귀) 방금 10년 날아갔다
[독각귀와 부하들의 웃음]
[긴장되는 음악-계속]
(독각귀) 자...
12년
깐다
(장승) 1땡
[독각귀의 흐뭇한 웃음]
(독각귀) 2땡
- (부하2) 옳다구나
- (부하1) 그렇지
[부하들의 웃음]
(독각귀) 독각귀가 산신보다
노름을 잘한다
어때?
막 똥줄이 타지?
[독각귀의 의기양양한 웃음]
[랑의 한숨]
[연의 웃음]
뭐야?
웃어?
[독각귀의 헛웃음]
좋아
그럼 네가 한번 섞어 볼래?
[독각귀와 부하들의 비웃음]
(뉴도) 아이고
이 양반은 노름을 안 해 봤나 보네
(터줏대감) 저런 실력으로
목숨 건 도박판에 뛰어들었어?
- (잡신6) 그러게 말입니다요
- (잡신7) 오늘 송장 치르겠네, 아유
(터줏대감) 아이고, 참
이번에는
20년이다
(독각귀) 어때?
쫄았지?
[독각귀의 웃음]
받지
[독각귀의 헛웃음]
(독각귀) 이번에도 지면 10년 남는다
(연) 까
[독각귀의 웃음]
[긴장되는 음악]
[독각귀의 비명]
(독각귀) 으아, 내 손, 으아, 내 손
으아, 내 손
[독각귀의 거친 숨소리]
내 손, 내 손, 내 손
3광이네?
(장승) 아니, 저런 죽일 놈 같으니라고
(독각귀) 내 손 돌려줘
(매화) 속임수를 썼어, 저 나쁜 놈
이번이 처음이었어
믿어 줘, 진짜야
웃기지 마
한 번만 봐줘라, 어?
(독각귀) 한쪽 손이 없으면
독각귀 노름 못 한단 말이야
[연의 한숨]
좋아
(연) 그럼 지금까지 게임은
전부 무효야
(독각귀) 그럼, 그럼, 그럼
이제부터 나랑 정식으로 겨뤄서
내가 이기면
(연) 내 동생은 물론이고
여기 있는 잡신들한테 뺏은 수명까지
전부 돌려줘
[잡신들의 기뻐하는 소리]
(장승) 그럼, 그럼, 그래야지
가난하고 힘없는 신들이긴 해도
엄연히 수호신
(연) 너 따위가
좌지우지할 목숨이 아니야
대답해!
에라, 모르겠다
좋아, 덤벼
[잡신들의 기뻐하는 소리]
(잡신8) 됐어, 이젠 됐어
[긴장되는 음악-계속]
(홍주) 연이는 뭐 하고 있니?
(재유) 독각귀랑 노름하고 계십니다
(홍주) 제정신이야, 뭐야
독각귀랑 노름해서
이긴 놈을 본 적이 없는데
샅샅이 뒤졌지만
수호석과 금척은 안 보입니다
(홍주) 걔가 보기보다 신중하다니까
더 찾아볼까요?
아니야
연이 스스로 내놓게 만들면 돼
[비밀스러운 음악]
(독각귀) 자, 난 이거 전부
[기생들의 놀라는 소리]
(난초) 미친 거 아니야?
시작부터 세게 나오네
이제는 모 아니면 도야
독각귀 화나면 무섭다
- (부하2) 무섭다
- (부하1) 무섭다, 무섭다, 무서워
[부하들의 웃음]
(독각귀) 이거 받으면
내가 가진 게 훨씬 많으니까
같은 값으로 쳐줄게
이 자리에서 둘 중 하나는 죽는다?
(국희) 아, 나 후달려서 못 보겠어
나는 죽어
[독각귀의 웃음]
[부하들의 웃음]
(독각귀) 망통
- (장승) 망통...
- (잡신1) 아유!
이딴 거지 같은 패로 전부를 걸어?
[흥미로운 음악]
(독각귀) 그러게 받지 그랬어
네가 이긴 판인데
[독각귀와 부하들의 웃음]
(독각귀) 전부
[기생들과 잡신들의 놀라는 소리]
(연) 죽어
- (독각귀) 전부
- (연) 죽어
(독각귀) 전부
- (독각귀) 전부
죽어
(부하1) 산신 소심하다
(부하2) 산신 겁먹었다
[부하들의 웃음]
(연) 이번에는 해볼 만한데
걸어 버릴까?
(독각귀) 전부
[긴장되는 음악]
받을 거야, 말 거야?
(연) 문제는 저게 페이크냐
아니냐는 건데
아니야
이번에는 죽자
한 번만 더 죽고
[랑의 신음]
[기생들의 놀라는 소리]
- (매화) 이게 뭐야
- (난초) 죽은 거 아니에요?
(독각귀) 경고하는데
자리 뜨는 순간 파투야
두 번 기회 안 줘
랑아
(연) 조금만, 조금만 더 버텨 줘
내가 꼭 구해 줄게
(랑) 멍청이...
한 판도 못 이기고 큰소리치기는
(연) 승부는 단판이다
내가 지면 나도 랑이도 여기서 죽는다
받을 거야, 말 거야?
(뉴도) 걸어라, 걸어라, 걸어라
(철융신) 괜찮겠지?
명색이 산신인데 배포가 있지
(뉴도) 같이들 응원들 합시다
(잡신들) 걸어라, 걸어라, 걸어라, 걸어라
안 돼, 안 돼, 걸지 마
- (잡신들) 걸어라, 걸어라
- (뉴도) 저 정도 체급의 요괴는
미리 제거하는 것도 나쁘진 않지
(잡신들) 걸어라, 걸어라, 걸어라
걸어라, 걸어라, 걸어라, 걸어라
그래
어디 한번 해보자
좋아
그럼 깐다
(독각귀) 후회 안 할 자신 있지?
(연) 원래 후회 같은 거 잘 안 해
(독각귀) 하나, 둘, 셋
[랑의 긴장된 숨소리]
[흥미진진한 음악]
어! 이게 뭐야!
[잡신들의 환호]
[국희의 탄성]
(랑) 졌어?
[독각귀와 부하들의 망연자실한 탄성]
[무거운 음악]
[랑의 거친 숨소리]
(독각귀) 살려 주셔서 고맙습니다
야!
(부하들) 고맙습니다
고맙습니다, 고맙습니다, 고맙습니다
(독각귀) 이제는 착하게 살게요
노름 안 돼
(연) 아무나 붙잡고 씨름도 하지 마
(독각귀) 예!
- 가자
- (부하들) 예, 예
- (독각귀) 고맙습니다
- (부하들) 고맙습니다
(부하2) 감사합니다
- (철융신) 고맙습니다
- (잡신1) 감사합니다
(잡신4) 정말 고맙습니다
됐고 탈의파 할멈 이제 그만 괴롭혀
(철융신) 한데 어찌 우리 수명까지
되찾아 주셨소?
(연) 토착신들한테 어지러운 시대야
앞으로도 그럴 거고
살아남으려면 스스로 설 자리를 만들어
바뀐 세상에서 인간들과 더불어 살아
(철융신) 예
[잡신들의 웃음]
- 감사합니다
- (잡신들) 고맙습니다, 감사합니다
(신주) 이게 총독부에 있었으면
제가 만난 조직원한테 뭔 일 생긴 거죠?
(은호) 연락이 안 됐어요?
그 친구는 물론이고
경성에 있는 연락책들도
죄다 지하로 숨어 버렸어
대체 어디까지 노출된 거지?
시간이 없어요
총독부의 움직임도 예사롭지 않고
설마 거사를 진행하자는 말이야?
이 인원으로?
최소한의 인원으로 움직이는 게
나을지도 몰라요
(은호) 일단 시간과 장소를 알아볼게요
다들 들어가들 계세요
몸조심해야 된다
신주야
은호를 지켜 주렴
[문 열리는 소리]
(신주) 네
[문 닫히는 소리]
[문 열리는 소리]
(은호) 오늘은 꼭 답을 들어야겠어
[문 닫히는 소리]
구신주, 너 정체가 뭐니?
[의미심장한 음악]
그게 무슨 말씀이신지?
나 장산범한테 잡혀갔었어
(은호) 자칭 산신도 만나고
총을 맞고도 죽지 않는 내 동지에 대해
이제 알아야 하지 않을까?
(은호 부) 뭐?
누구랑 재혼을 하겠다고?
(류헤이) 타와라 긴코
제 처제 말입니다
자네 제정신인가!
(은호 부) 재혼을 하든
삼혼을 하든 마음대로 하게
그런데 우리 긴코한테 재취 자리라니
내가 걔를 어떻게 키웠는데!
(류헤이) 이걸 보시면
생각이 좀 바뀌실 겁니다
들어와
[긴장되는 음악]
(대승) 만주에 본거지를 둔 무장 단체
광복의용대의 조직원입니다
얼마 전 경성역 폭탄 사건도
이놈들 짓이지요
우리 집을 턴 게
저놈이라는 건가?
저희도 처음에는 그렇게 생각을 했는데
(대승) 이게 좀 묘한 게 있더라고요
타자기로 썼네
(대승) 경성에 이 귀한 타자기를
쓸 수 있는 자가 몇이나 될까요?
[은호 부의 코웃음]
겨우 이런 걸로
우리 긴코를 엮어 보겠다?
(은호 부) 해 봐
앉으시죠
장인어른
이제 시작일 뿐인데
목격자가 있습니다
[어두운 음악]
제가 이 두 눈으로 똑똑히 봤습죠
(대승) 경성역 폭탄 사건 때
우리 타와라 긴코 아가씨를요
여우?
[은호의 헛웃음]
여우라고?
(신주) 쉿
저희 쪽에서 그거 1급 기밀이에요
(은호) 아, 그래서 그런 소리를 했구나
내가 아는 세상이
전부가 아닐 수도 있다고
내 말 믿어요?
아, 보통 인간들은 자기가
직접 보고도 절대 안 믿는데
나는 믿고 싶어
(은호) 혹시 귀신도 있니?
귀신은 왜요?
(은호) 우리 언니야
[잔잔한 음악]
[신주의 감탄]
좀 있으면 기일인데
제삿밥 먹으러 오려나 해서
(신주) 어쩌다 돌아가셨어요?
경무국장 말로는 자살이래
(은호) 나는 그런데 그 자식 말 안 믿어
언니가 죽던 날
같이 창경원으로
진달래꽃 구경 가기로 약속했거든
설마 은호 씨 언니가 그럼?
나는 형부한테 살해...
당했다고 생각해
(연) 아, 시원하다
(랑) 어떻게 이겼어?
[연의 힘겨운 신음]
(연) 이렇게
(랑) 3광?
너 설마
[연의 옅은 웃음]
[기생들의 놀라는 소리]
[독각귀의 비명]
[긴장되는 음악]
(독각귀) 내 손, 으아, 내 손
아, 내 손
노름은 못 해도 배움은 빠르잖니
와, 사기 쳤다고 그놈 손목 잘라 놓고
원래 내가 하면 다 로맨스야
[랑의 어이없는 웃음]
(랑) 말해 줘
네가 온 미래에서
우리한테 무슨 일이 있었는지
[연의 옅은 한숨]
직접 볼래?
자, 이거 봐
(영상 속 랑) 나다
[슬픈 음악]
나 곧 죽어
이럴 때 네가 있으면
나 구하러 당장 달려올 텐데
어디 비벼 볼 데도 없고 망했어
나는 독도새우로 다시 태어날 거야
혹시 모르니까 새우는 먹지 마라
너도 꼭 다시 태어나라
그래도 할 수 있으면
꼭 다시 만나자
형
용서해 줄래?
(연) 너는 나를 지켰는데
나는 너를 못 지켰어
아니, 나는 그렇다 치고
너는 왜 이거밖에 못 사는데?
(랑) 아, 그 인간 여자가 같이 죽재?
[연의 어이없는 웃음]
내가 선택한 거야
(연) 무한한 세월을
늙지도 않고 죽지도 않고 살아왔잖아
이것도 나쁘지 않아
아, 좋을 건 또 뭐야?
보통 사람들처럼
1분 1초를 소중히 사는 기분?
(연) 이렇게 살아 봤더니
세상이 얼마나
빛나는 것들로 가득한지 알겠더라
그런데
울었어?
(연) 응?
(랑) 아니, 나 죽고 울고불고했냐고
[연의 옅은 한숨]
[연의 울음]
[연의 고민하는 숨소리]
아니?
(연) 나는 눈물이 전혀 없는데, 이놈아
(랑) 씨...
[연의 장난스러운 웃음]
(여희) 랑아!
[여희의 울먹이는 소리]
[잔잔한 음악]
죽는 줄 알았잖아
- (랑) 안 죽었어
- 거봐, 내 그럴 줄 알았어, 진짜
못됐어, 진짜
미안
그래도 마지막으로 보고 싶은 게
내 얼굴이었나 보지?
[부두목의 웃음]
(부두목) 아니, 우리 두목
완전 사랑꾼이라니까, 진짜
[연의 웃음]
(연) 할 수 있다면
여행 가방에 곱게 접어서
내가 사는 시대로 데려가고 싶었다
한데 내 작은 동생은
그새 어른이 돼서
자기 자리를 만들고
또 저만의 세상을 살아가고 있구나
(무영) 상상이나 했어?
지금 조선을 왜놈들이 삼켜 버렸다니까
더 황당한 건 뭔 줄 알아?
미래에는 조선이 남북으로 갈라져서
우리 고향 백두산도
마음대로 못 가게 돼 버렸어
형이랑 같이
고향에 가고 싶어
우리 같이 심은 감나무도
잘 있나 궁금하고
그러니까 형
[어두운 음악]
빨리 일어나
(호영) 영아
내가 완전히 부활하려면
수호석과 금척이 필요해
알았어, 형
내가 가져올게
(우물신) 누구예요?
누가 내 우물에 독을 푼 거야
[우시우치보의 비열한 웃음]
(우시우치보) 나야
[우시우치보의 웃음]
[긴장되는 음악]
[철융신의 힘겨운 신음]
(철융신) 살려 주세요
으, 살려 줘요!
[독각귀의 힘겨운 신음]
[일본어]
[아키라의 화난 숨소리]
(아키라) [한국어] 생포하랬지?
[유키의 코웃음]
(유키) 힘 조절이 안 되는 걸 어떡해
나 배고파
밥 사 주라, 오빠
(아키라) 놔
(유키) [일본어]
[한국어] 보물이라
[긴장되는 음악-계속]
- 죽었어
- (신주) 이연 님
[신주의 가쁜 숨소리]
우물신, 철융신, 장승할아버지까지
전부 사라졌어요
경성 바닥 이 잡듯이 뒤져서
어떤 놈 짓인지 찾아내
(신주) 네
랑아
[휘파람 소리]
우리 애들 싹 다 풀어
(부두목) 예!
[연의 한숨]
웬만하면 쌩까고 가려고 했는데
도저히 안 되겠다
[분위기 고조시키는 음악]
(연) 일본 요괴놈들
집에 가기 전에 다 쓸어버릴 거야
(랑) 일본 요괴 넷에다가
산신 둘까지 6대1의 싸움이야
(연) 내가 미끼가 될게
(무영) 이제 끝이다
[사람들의 소란스러운 소리]
나가서 네 동생 구하고
싶으면 보물을 넘겨
(홍주) 우리 연이랑
무영이 싸움 붙여 놓고
보물 갖고 튀어야지
나는 지는 싸움은 안 하거든
(연) 홍주랑 무영이가
[야차들의 거친 신음]
우리 편이 된다면?
[매화의 비명]
나랑 같이 그놈들 잡자
조선의 마지막 산신으로서
[분위기 고조시키는 음악-계속]